Concepts de routage et de navigation dans Next.js.

Le routage et la navigation dans Next.js sont des concepts essentiels qui permettent de structurer 
et de naviguer entre différentes pages de notre application web.

C’est quoi le routage ?
Le routage détermine quel composant doit etre rendu en fonction de l’URL.
Le routage se fait via le répertoire /app ce repertoire contient toutes les pages de notre application.
Ainsi chaque url valide de notre application correspond à un ficher ayant l’extension .tsx se trouvant dans le répertoire /app.